Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_guides/qute-reference.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Note that the line terminator is escaped with a backslash character `\` and white space at the start of the following line is ignored. I.e. `{msg:hello('Edgar')}` would be rendered as `Hello Edgar and good morning!`.
ja_jp: 行の終端はバックスラッシュ文字 `\` でエスケープされ、次の行の先頭の空白は無視されることに注意してください。つまり、`{msg:hello('Edgar')}` は `Hello Edgar and good morning!` とレンダリングされます。

source: Once we have the localized bundles defined, we need a way to _select_ the correct bundle for a specific template instance, i.e. to specify the locale for all message bundle expressions in the template. By default, the locale specified via the `quarkus.default-locale` configuration property is used to select the bundle. Alternatively, you can specify the `locale` attribute of a template instance.
ja_jp: ローカライズされたバンドルを定義した後、特定のテンプレートインスタンスに対して正しいバンドルを _選択_ する方法、つまりテンプレート内のすべてのメッセージバンドル式に対してロケールを指定する方法が必要です。 デフォルトでは、`quarkus.default-locale` 設定プロパティーで指定したロケールが、バンドルの選択に使用されます。 また、テンプレートインスタンスの `locale` 属性を指定することもできます。

source: `locale` Attribute Example
ja_jp: `locale` 属性の例

source: You can set a `Locale` instance or a locale tag string (IETF).
ja_jp: `Locale` インスタンスかロケールタグ文字列 (IETF) をセットすることが出来ます。

source: When using <<rest_integration,`quarkus-rest-qute`>> (or `quarkus-resteasy-qute`) the `locale` attribute is derived from the `Accept-Language` header if not set by a user.
ja_jp: <<rest_integration,`quarkus-rest-qute`>> を使用する場合にユーザーが `locale` 属性を設定していなければ、それは `Accept-Language` ヘッダーから導出されます。

source: The `@Localized` qualifier can be used to inject a localized message bundle interface.
ja_jp: `@Localized` 修飾子を使用して、ローカライズされたMessage Bundleインタフェースを注入することができます。

source: Injected Localized Message Bundle Example
ja_jp: 注入されたローカライズされた Message Bundleの例

source: The annotation value is a locale tag string (IETF).
ja_jp: アノテーションの値はロケールタグ文字列(IETF)です。

source: Enums
ja_jp: 列挙

source: There is a convenient way to localize enums. If there is a message bundle method that accepts a single parameter of an enum type and has no message template defined:
ja_jp: 列挙は、便利な方法でローカライズできます。 列挙型の単一のパラメーターを受け入れ、メッセージテンプレートが未定義のメッセージバンドルメソッドがある場合:

source: The value is intentionally not provided. There's also no key/value pair for this method in a localized file.
ja_jp: 値は意図的に提供されていません。また、ローカライズされたファイルにはこのメソッドのキー/値のペアはありません。

source: Then it receives a generated template like:
ja_jp: 次に、以下のような生成されたテンプレートを受け取ります。

source: Furthermore, a special message method is generated for each enum constant. Finally, each localized file must contain keys and values for all enum constants:
ja_jp: さらに、各列挙定数に対して特別なメッセージメソッドが生成されます。 最後に、ローカライズされた各ファイルには、すべての定数メッセージキーのキーと値が含まれている必要があります。

source: Message keys for enum constants
ja_jp: 列挙定数のメッセージキー

source: By default, the message key consists of the method name followed by the `\_` separator and the constant name. If any constant name of a particular enum contains the `_` or the `$` character then the `\_$` separator must be used for all message keys for this enum instead. For example, `methodName_$CONSTANT_1=Value 1` or `methodName_$CONSTANT$1=Value 1`. A constant of a localized enum may not contain the `_$` separator.
ja_jp: デフォルトでは、メッセージキーにはメソッド名、その後に `\_` 区切り文字、定数名を使用して構成されます。 特定の列挙型の定数名に `_` または `$` 文字が含まれている場合、この列挙型のすべてのメッセージキーには代わりに `\_$` 区切り文字を使用する必要があります。 たとえば、`methodName_$CONSTANT_1 =Value 1` または `methodName_$CONSTANT$1 =Value 1` などです。 ローカライズされた列挙型の定数には、`_$` 区切り文字を含めることはできません。

source: In a template, the localized message for an enum constant can be obtained with a message bundle method like `{msg:methodName(enumConstant)}`.
ja_jp: テンプレートでは、列挙定数のローカライズされたメッセージは、`{msg:methodName(enumConstant)}` のようなメッセージバンドルメソッドで取得できます。。

source: There is also <<convenient-annotation-for-enums,`@TemplateEnum`>> - a convenient annotation to access enum constants in a template.
ja_jp: <<convenient-annotation-for-enums,`@TemplateEnum`>> もあります。これは、テンプレート内の列挙定数にアクセスするために使用できるアノテーションです。

source: Message Templates
ja_jp: メッセージテンプレート

source: Every method of a message bundle interface must define a message template. The value is normally defined by `io.quarkus.qute.i18n.Message#value()`, but for convenience, there is also an option to define the value in a localized file. Message templates are validated during the build. If a missing message template is detected, an exception is thrown and the build fails.
ja_jp: メッセージバンドルインターフェースのすべてのメソッドは、メッセージテンプレートを定義する必要があります。 通常、値は `io.quarkus.qute.i18n.Message#value()` によって定義されますが、利便性のために、ローカライズされたファイル内で値を定義するオプションもあります。 メッセージテンプレートはビルド時に検証されます。 テンプレートが欠落していると検出された場合、例外が出力され、ビルドが失敗します。

source: Example of the Message Bundle Interface without the value
ja_jp: 値のない Message Bundle Interface の例

source: The annotation value is not defined. In such a case, the value from supplementary localized file is taken.
ja_jp: アノテーションの値が定義されていない。この場合、ローカライズされた補足ファイルの値が使用される。

source: The annotation value is defined and preferred to the value defined in the localized file.
ja_jp: アノテーションの値は、ローカライズされたファイルに定義された値を優先して定義される。

source: Supplementary localized file
ja_jp: ローカライズされた補足ファイル

source: The value is ignored as `io.quarkus.qute.i18n.Message#value()` is always prioritized.
ja_jp: `io.quarkus.qute.i18n.Message#value()` は常に優先されるため、この値は無視されます。

source: It is also possible to define a _default message template_. The default template is only used if the `Message#value()` is not specified and no relevant message template is defined in a localized file.
ja_jp: _デフォルトのメッセージテンプレート_ を定義することも可能です。 デフォルトのテンプレートは、`Message#value()` が指定されておらず、ローカライズされたファイルにも該当するメッセージテンプレートが定義されていない場合にのみ使用されます。

source: Example of the Message Bundle Interface with a default value
ja_jp: デフォルト値があるメッセージバンドルインターフェイスの例

source: The annotation value is only used if no message template is defined in a localized file.
ja_jp: アノテーション値は、ローカライズされたファイルにメッセージテンプレートが定義されていない場合にのみ使用されます。

source: Configuration Reference
ja_jp: 設定リファレンス

source: <span class="icon"><i class="fa fa-lock" title="Fixed at build time"></i></span> Configuration property fixed at build time - All other configuration properties are overridable at runtime <input type="search" id="config-search-0" placeholder="FILTER CONFIGURATION" disabled>
ja_jp: <span class="icon"><i class="fa fa-lock" title="Fixed at build time"></i></span> ビルド時に固定された設定プロパティー。その他の設定プロパティーは、すべて実行時にオーバーライド可能です。<input type="search" id="config-search-0" placeholder="FILTER CONFIGURATION" disabled>

source: Qute Used as a Standalone Library
ja_jp: スタンドアローンライブラリーとして使用する場合のQute

source: Qute is primarily designed as a Quarkus extension. However. it is possible to use it as a "standalone" library. In this case, some features are not available and some additional configuration is needed.
ja_jp: Quteは、主にQuarkusのエクステンションとして設計されています。しかし、「スタンドアロン」のライブラリとして使用することも可能です。この場合、いくつかの機能は利用できず、いくつかの追加設定が必要となります。

source: Engine
ja_jp: エンジン

source: First, no managed `Engine` instance is available out of the box. You'll need to configure a new instance via `Engine.builder()`.
ja_jp: まず第一に、すぐに使用できるマネージド `Engine` インスタンスはありません。新しいインスタンスを `Engine.builder()` で設定する必要があります。

source: Template locators
ja_jp: テンプレートロケーター

source: By default, no <<template-locator,template locators>> are registered, i.e. `Engine.getTemplate(String)` will not work.
ja_jp: デフォルトでは、<<template-locator,template locators>> は登録されていません。つまり、`Engine.getTemplate(String)` は機能しません。

source: You can register a custom template locator using `EngineBuilder.addLocator()` or parse a template manually and put the result in the cache via `Engine.putTemplate(String, Template)`.
ja_jp: カスタムテンプレートロケーターは `EngineBuilder.addLocator()` を使って登録するか、テンプレートを手動で解析して、`Engine.putTemplate(String, Template)` で結果をキャッシュに格納することができます。

source: Template initializers
ja_jp: テンプレートイニシャライザー

source: No `TemplateInstance.Initializer` is registered by default, therefore <<global_variables,`@TemplateGlobal`>> annotations are ignored.
ja_jp: デフォルトで `TemplateInstance.Initializer` は登録されていないため、<<global_variables,`@TemplateGlobal`>> アノテーションは無視されます。

source: A custom `TemplateInstance.Initializer` can be registered with `EngineBuilder#addTemplateInstanceInitializer()` and initialize a template instance with any data and attributes.
ja_jp: カスタム `TemplateInstance.Initializer` は、`EngineBuilder#addTemplateInstanceInitializer()` を使用して登録でき、任意のデータと属性を使用してテンプレートインスタンスを初期化できます。

source: No section helpers are registered by default.
ja_jp: デフォルトでは、セクションヘルパーは登録されていません。

source: The default set of value resolvers can be registered via the convenient `EngineBuilder.addDefaultSectionHelpers()` method and the `EngineBuilder.addDefaults()` method respectively.
ja_jp: デフォルトの値リゾルバーのセットは、便利な `EngineBuilder.addDefaultSectionHelpers()` メソッドと `EngineBuilder.addDefaults()` メソッドを介して、それぞれ登録することができます。

source: Value resolvers
ja_jp: 値リゾルバー

source: No <<value-resolvers,``ValueResolver``s>> are generated automatically.
ja_jp: <<value-resolvers,``ValueResolver``s>> は自動生成されません。

source: <<template_extension_methods,`@TemplateExtension` methods>> will not work.
ja_jp: <<template_extension_methods,`@TemplateExtension` methods>> は動作しません。

source: <<template_data,`@TemplateData`>> and <<convenient-annotation-for-enums,`@TemplateEnum`>> annotations are ignored.
ja_jp: <<template_data,`@TemplateData`>> と <<convenient-annotation-for-enums,`@TemplateEnum`>> の注釈は無視されます。

source: The default set of value resolvers can be registered via the convenient `EngineBuilder.addDefaultValueResolvers()` method and the `EngineBuilder.addDefaults()` method respectively.
ja_jp: デフォルトの値リゾルバーのセットは、便利な `EngineBuilder.addDefaultValueResolvers()` メソッドと `EngineBuilder.addDefaults()` メソッドを介して、それぞれ登録することができます。

source: Not all functionality provided by the built-in extension methods is covered by the default value resolvers. However, a custom value resolver can be easily built via the `ValueResolver.builder()`.
ja_jp: 組み込みの拡張メソッドによって提供されるすべての機能が、デフォルトの値リゾルバーによってカバーされているわけではありません。ただし、カスタムの値リゾルバーは `ValueResolver.builder()` を使って簡単に構築することができます。

source: It's recommended to register a `ReflectionValueResolver` instance via `Engine.addValueResolver(new ReflectionValueResolver())` so that Qute can access object properties and call public methods.
ja_jp: Qute がオブジェクトのプロパティーにアクセスし、パブリックメソッドを呼び出せるように、`Engine.addValueResolver (new ReflectionValueResolver())` を介して `ReflectionValueResolver` インスタンスを登録することが推奨されます。

source: Keep in mind that reflection may not work correctly in some restricted environments or may require additional configuration, e.g. registration in case of a GraalVM native image.
ja_jp: リフレクションは、一部の制限された環境では正しく動作しないか、GraalVM ネイティブイメージの場合の登録など、追加の設定が必要な場合があることに留意してください。

source: No user-defined tags are registered automatically.
ja_jp: ユーザー定義のタグは自動的に登録されません。

source: A tag can be registered manually via `Engine.builder().addSectionHelper(new UserTagSectionHelper.Factory("tagName","tagTemplate.html")).build()`
ja_jp: タグは、`Engine.builder().addSectionHelper(new UserTagSectionHelper.Factory("tagName","tagTemplate.html")).build()` を介して手動で登録することができます。

source: Type-safety
ja_jp: タイプセーフ

source: <<typesafe_expressions>> are not validated.
ja_jp: <<typesafe_expressions>> は検証されていません。

source: <<type-safe-message-bundles,Type-safe message bundles>> are not supported.
ja_jp: <<type-safe-message-bundles,Type-safe message bundles>> はサポートされていません。

source: Injection
ja_jp: インジェクション

source: It is not possible to inject a `Template` instance and vice versa - a template cannot inject a `@Named` CDI bean via the `inject:` and `cdi:` namespace.
ja_jp: `Template` インスタンスを注入することはできませんし、その逆もできません。テンプレートは、`inject:` および `cdi:` の名前空間を介して `@Named` CDI Bean を注入することはできません。
